Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để thực hiện Lễ Puja Navaratri.
Đã có chín lần khi các hóa thân chính
của Mẹ của vũ trụ này
đã hiển lộ. Các Ngài hiển lộ với một mục đích.
Mục đích đó là để bảo vệ các tín đồ của Bà, các đệ tử của Bà, các con của Bà.
Đây là
một tình yêu ràng buộc, Bà không thể thoát khỏi nó.
Tình yêu của Mẹ là ràng buộc, Bà không thể thoát khỏi nó
và Bà phải thể hiện nó, thực hiện nó
và ban sự bảo vệ đó cho tất cả các con của Bà.
Sự bảo vệ này trong thời hiện đại đã mang một hình thức khác.
Trong những ngày đó, cái ác đã cố gắng
làm hại, tiêu diệt những người chính trực,
những người là tín đồ, những người đang làm những việc thiện,
những người muốn sống một cuộc đời rất sùng đạo.
Vì vậy để cứu họ, Bà đã hóa thân. Để bảo vệ họ, Bà đã hóa thân.
Nhưng họ biết điều gì là tốt, họ biết điều gì là sai.
Và họ muốn gìn giữ cuộc sống tốt đẹp của mình, cuộc sống quý giá của mình.
Họ không quan tâm đến tiền bạc, họ không quan tâm đến quyền lực,
mà họ chỉ muốn cuộc sống của mình,
nghĩa là họ muốn được sống để thờ phụng Nữ thần.
Và khi họ bị quấy rầy hoặc bị làm hại hoặc bị tiêu diệt
bởi những thế lực tà ác này, Bà đã phải hiển lộ.
Nhưng trong thời hiện đại, mọi chuyện trở nên rất phức tạp
vì thời hiện đại vốn phức tạp.
Trước hết,
trong tâm trí, trong lối sống, trong xã hội
của những con người tốt, những con người chính trực,
nỗi sợ hãi về cái sai trái đã xâm nhập.
Giống như họ sợ, chẳng hạn như các linh mục của họ, nhà thờ của họ,
đền chùa của họ, nhà thờ Hồi giáo của họ, tất cả đều là giả dối.
Họ không sợ Thượng đế, họ không tin vào Thượng đế.
Họ nghĩ rằng họ đã tạo ra Thượng đế và họ có thể quản lý Thượng đế. Vậy Thượng đế là ai?
Cách họ cư xử, các con có thể thấy rõ rằng họ không nhận ra
sự hiện hữu của Thượng đế, Thượng đế Toàn năng, Đấng là một Thượng đế thịnh nộ.
Họ chẳng hề lo lắng xem điều gì sẽ xảy ra với mình.
Họ thậm chí không tin vào kiếp sau, họ không tin vào sự phục sinh.
Họ rất thiển cận, những kẻ xấu xa làm đủ mọi điều ác.
Vì vậy, bằng cách này hay cách khác, ngay khi các con được sinh ra,
các con được sinh ra trong một loại nhãn mác nào đó,
các con là thế này, các con là thế kia, các con là thế nọ, các con là thế kia, ngay khi các con được sinh ra.
Vì vậy, cái nhãn mác đầu tiên ập đến với con người hiện đại này,
là tôn giáo mà người đó thuộc về.
Anh ta không thể tránh khỏi nó, anh ta buộc phải thuộc về một tôn giáo nào đó.
Các con đi bất cứ đâu, ngay cả trong hộ chiếu - ngày nay họ đã dừng việc đó -
nếu không thì họ thường hỏi: "Tôn giáo của bạn là gì?"
Và ở Ấn Độ, nếu các con nói mình không có tôn giáo, họ sẽ không cấp hộ chiếu cho các con
bởi vì các con chưa phải là người xấu đủ tiêu chuẩn,
hoặc các con không đi theo những kẻ xấu xa đủ tư cách.
Vì vậy, những người tốt cả tin rất đơn giản đó, những tín đồ rất ngoan đạo của Thượng đế,
đã nảy sinh nỗi sợ hãi này, thứ đã bị nhồi nhét vào đầu họ bởi những kẻ giả dối này.
Rằng nếu các con không làm như thế này, nếu các con không trả tiền cho chúng tôi,
thì Thượng đế sẽ thịnh nộ.
Nếu các con không đến xưng tội, thì Thượng đế sẽ giận dữ với các con,
nếu các con không chịu đựng những điều vô lý của chúng tôi, Thượng đế sẽ giận dữ với các con.
Tất cả những điều này bắt đầu đi vào não bộ của mọi người rất dễ dàng.
Trong một số tôn giáo, họ tin rằng không có tội lỗi gì trong việc uống rượu.
Trong một số tôn giáo, họ tin rằng không có tội lỗi gì trong việc cưới nhiều vợ.
Trong một số tôn giáo, họ tin rằng các con có thể có hệ thống đẳng cấp.
Tất cả đều là chống lại Thượng đế, hoạt động hoàn toàn chống lại Thượng đế được duy trì trong xã hội
bởi những tu sĩ này, những người được cho là chịu trách nhiệm về tôn giáo.
Vì vậy, định kiến khủng khiếp đầu tiên chúng ta có khi bắt đầu Sahaja Yoga là điều này.
Vì vậy, để bắt đầu một cái gì đó mới mẻ, họ thấy rất khó khăn.
Vì vậy, sự bảo vệ đầu tiên mà Mẹ phải đưa ra là khỏi định kiến này.
Điều thứ hai là về đất nước.
Hoặc các con thuộc về đất nước này, đất nước kia, hoặc đất nước nọ.
Và ngày nay mọi quốc gia đang cạnh tranh với nhau trong đủ loại
tham nhũng, mafia, đủ thứ chuyện, mọi quốc gia.
Đột nhiên các con phát hiện ra.
Các con có niềm tin vào một quốc gia, các con thấy, ồ không, không, họ đã ủng hộ
người nào đó một cách bí mật.
Vì vậy, cho dù họ là dân chủ hay bất cứ điều gì,
có một loại mafia hoạt động ở khắp mọi nơi dưới một cái tên nào đó.
Vì vậy, cái gọi là luật pháp cũng chỉ dành cho những người đơn giản, cả tin,
những công dân trong sạch, và không dành cho những người đặt ra những luật lệ đó lên họ.
Họ nhận hối lộ, họ lấy đủ thứ, nhưng vẫn
họ được cho là chịu trách nhiệm về luật pháp, lại làm đủ thứ việc bất hợp pháp,
bởi vì họ đã đặt ra luật, nên họ biết cách để trở nên bất hợp pháp.
Vì vậy, đây là loại sợ hãi thứ hai nằm trong tâm trí của thời hiện đại.
Sau đó, điều thứ ba là chiến tranh. Chiến tranh nối tiếp chiến tranh ập đến,
rất nhiều người đã nảy sinh một loại sợ hãi về chiến tranh,
và như một phản ứng, họ đã phát triển một loại bản ngã ngu ngốc,
họ chỉ nói rằng, để bảo vệ chính mình.
Trong sự bảo vệ, chính họ, họ đã xây dựng một bản ngã to lớn
và bây giờ họ đang trở thành những người rất, chúng ta nên nói là, hung hăng.
Vì vậy, loại phạm vi rộng hơn này, Ta nên nói là, của nỗi sợ hãi,
nó có thể hướng về bất kỳ hướng nào, nó có thể hướng về bất kỳ ai.
Sau đó đến - là nỗi sợ hãi về chủng tộc - chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Bây giờ Ta được biết rằng chủ nghĩa tân phát xít đang đi theo con đường riêng của nó
và đang trỗi dậy như một con rắn nhỏ.
Vì vậy, đây là một lĩnh vực khác rất nguy hiểm hiện nay, đang diễn ra.
Bây giờ trong tâm trí của những người tìm kiếm - trong sự tìm kiếm của họ,
họ đã tìm đến nhiều đạo sư, họ đã đọc đủ loại sách
nhưng họ đang tìm kiếm, các con biết đấy. Họ có thể, họ đang tìm kiếm, tuy nhiên...
uống bất kỳ loại nước nào, mắc đủ loại bệnh tật, các con có thể làm gì được?
Rốt cuộc thì các con đang tìm kiếm, các con đang khát. Điều đó phải được thứ lỗi.
Và đó là cách họ phát sinh rất nhiều vấn đề,
không chỉ trong cơ thể mà còn trong não bộ của họ.
Và bây giờ đó là một điều rất tế nhị. Nếu các con nói với ai đó
rằng người đó đã đến vị đạo sư này nọ, người đó không muốn nghe
bởi vì đối với người đó, giờ đây vị đạo sư đã trở thành lời phán quyết cuối cùng.
Các con không thể nói bất cứ điều gì chống lại đạo sư của người đó.
Bây giờ khi người đó bắt đầu đau khổ, thì người đó có thể chấp nhận,
nhưng để loại bỏ vị đạo sư đó ra cũng rất tế nhị
bởi vì nếu các con muốn loại bỏ vị đạo sư đó, thì người đó có thể bị tổn thương.
Vì vậy, đó là một cuộc phẫu thuật rất tế nhị.
Sau đó là xã hội hiện đại, càng nói ít càng tốt.
Các chuẩn mực của xã hội hiện đại được đưa ra cho chúng ta bởi những người
vốn thiếu nhân cách như Freud, người không có ý thức về đạo đức,
hoặc bởi những kẻ nghiện rượu, mặc dù họ không tạc tượng những kẻ nghiện rượu.
Nhưng hầu hết bọn họ, nếu các con thấy sự buông thả hệ thống giá trị của chúng ta đến từ việc uống rượu.
Và việc uống rượu đã tồn tại nhưng không đến mức độ này, ý Ta là,
không phải ai cũng là kẻ nghiện rượu, ngày nay ai cũng có thể là kẻ nghiện rượu.
Và không có gì phải xấu hổ về điều đó cả. Với việc uống rượu đó
hệ thống giá trị của chúng ta bắt đầu xuống cấp và bây giờ mọi người đã chấp nhận,
điều bình thường là sự buông thả. Đây là một cách khác.
Trước đây, cha mẹ thường ủng hộ con cái nếu người đó đi theo Thượng đế,
nếu người đó đi theo cuộc sống ngay thẳng hoặc điều gì đó cao cả hơn.
Và nếu họ thấy những phẩm chất này ở con mình, họ thường rất vui mừng,
nhưng ngày nay thì ngược lại, các bậc cha mẹ không thích điều đó.
Như thể các bậc cha mẹ đã đánh mất mọi thứ trong chính mình,
nên họ muốn níu giữ con cái, cháu chắt và chiếm hữu chúng.
Và những sinh vật không có não, bởi vì não của họ đã bị tẩy sạch rồi,
không còn gì trong não họ nữa. Việc chống lại cha mẹ cũng là một vấn đề lớn.
Vì vậy, loại sợ hãi này cũng hiện hữu, rằng: "Mẹ tôi không nên biết,"
cha tôi không nên biết," chuyện này, chuyện kia.
Các con có thể nói từ mọi phía
nỗi sợ hãi đang bùng cháy, như những ngọn lửa.
Và bây giờ chúng ta đang ở đây, trong thời Kali Yuga, chúng ta đã bắt đầu Sahaja Yoga.
Vì vậy, cách chúng ta thực hiện sự bảo vệ của mình phải mang tính tương hỗ.
Tất nhiên Mẹ luôn ở đó để bảo vệ các con,
Sức mạnh của Bà luôn ở đó để bảo vệ các con.
Nhưng thật ngạc nhiên trong thời hiện đại,
có một điều kiện phải được đáp ứng.
Bởi vì trong những ngày đó, thiện là thiện
và ác là ác, không có sự pha trộn.
Vì vậy, một khi họ cầu xin Nữ thần, họ đã chấp nhận Bà,
Bà đã đến trong hình hài thực sự của mình và Bà đã giải quyết mọi việc.
Nhưng trong thời hiện đại, các con phải biết rằng tất cả những điều xấu xa này
cũng đang lảng vảng trong đầu các con, chỗ này một chút, chỗ kia một chút.
Con người cực kỳ hời hợt,
họ rất dễ bị ảnh hưởng bởi thái độ đám đông, thời trang, những thứ như vậy.
Đại loại là, nhân cách của họ không phát triển được như
những tín đồ đó, những người biết mình đúng, biết mình chính trực,
những người biết bất cứ điều gì họ làm đều đúng đắn
và đứng vững trên đôi chân của mình.
Vì vậy, hành giả Sahaja hiện đại rất khác với hành giả Sahaja thời xưa.
Bởi vì vào thời xưa, không dễ để có được Sự Khai ngộ.
Một trong một tỷ, hoặc trong một nghìn tỷ người.
Và họ đã phải làm việc rất chăm chỉ, vì họ đã làm việc chăm chỉ, rất chăm chỉ,
họ được thanh lọc và tự xây dựng bản thân, các con thấy đấy, và đã khổ luyện.
Giống như bất kỳ tác phẩm nghệ thuật nào cần thời gian, được thực hiện cẩn thận,
chắc chắn tốt hơn gấp ngàn lần so với những nghệ sĩ hiện đại này
chỉ vẽ hai, ba đường như thế này.
Vậy nên con người ngày nay giống như một nghệ sĩ hiện đại, các con thấy đấy.
Các con vẽ một đường và nói: "Bạn phải nhìn thấy điều này ở người đó,
bạn phải có một bản sắc." Ý Ta là, con người có thể có bản sắc gì chứ?
Với một đường kẻ, các con nói, hãy tìm ra bản sắc.
Vì vậy, các hành giả Sahaja có mặt ở đây hôm nay, phải nhận ra
rằng tất cả những điều này đang bao quanh chúng ta, và những thế lực xấu xa này cũng ở đó.
Có một số ở bên trong chúng ta, một số ở bên ngoài.
Vì vậy, đó là một - có vẻ là một nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng không phải vậy.
Bởi vì một điều kiện nếu các con có thể hiểu,
là các con phải nhận ra Ta.
Ta biết Ta là Mahamaya, Ta thực sự rất khéo léo trong việc đó.
Nhưng Ta chân thật, Ta không có nước mắt cá sấu, Ta không thể có.
Ta chân thật, nhưng Ta vẫn là Mahamaya.
Vậy để nhận ra Ta, chúng ta nên làm gì?
Nếu chúng ta nhận ra thì các con được bảo vệ.
Và việc thanh lọc là điều đơn giản nhất trong Sahaja Yoga, đó là hòa nhập vào tập thể.
Nếu các con không hòa nhập vào tập thể thì hãy biết rằng có điều gì đó không ổn với các con.
Nếu các con hòa nhập vào tập thể thì cũng giống như các con đang tắm trên sông Hằng.
Các con không cần phải đến dãy Himalaya, các con không cần phải tu tập cá nhân nhiều,
các con không cần phải... chỉ cần hòa nhập vào tập thể. Nếu các con hòa nhập vào tập thể,
nếu các con đang thưởng thức tập thể, thì các con nên biết rằng mình trong sạch.
Không có tì vết nào ở đó, các con hoàn toàn ổn.
Bây giờ phần thứ hai là - chuyện về Mahamaya này.
Ta đã phải rất gần gũi với các con, Ta đã phải cực kỳ gần gũi,
nói chuyện với các con, để có mối quan hệ thân thiết, để nói cho các con mọi thứ về Yoga
để khiến các con hoàn toàn nhận thức về chính mình. Điều này đã phải được thực hiện,
và với tất cả những sự phức tạp này trong tâm trí các con,
trong trái tim các con, trong cơ thể các con, Ta đã phải giải quyết nó.
Để đến gần trong hình hài thực sự sẽ rất nguy hiểm,
nên Ta phải là một Mahamaya. Nhưng bất chấp điều đó,
nếu các con có thể nhận ra Ta, hiểu được Ta,
rằng Ta là nhân cách Thiêng liêng, là một Hiện thân -
đó là tất cả những gì các Vị Thần muốn. Khi đó họ sẽ chăm sóc các con về mọi mặt.
Họ sẽ ban cho các con tất cả quyền năng, họ sẽ ban cho các con tất cả sự thỏa mãn,
tất cả sự bảo vệ mà các con muốn. Đây là điều kiện
mà đối với một tâm trí lý trí thì rất khó để hiểu,
rằng làm sao Adi Shakti có thể ở trong một thân xác?
Làm sao cái Vô hạn có thể trở nên hữu hạn?
Nhưng con người không thể làm điều đó.
Chỉ con người mới thế. Thượng đế có thể làm điều đó. Rốt cuộc Ngài là Thượng đế.
Và nếu vậy, các con có rất nhiều phép lạ, các con có rất nhiều bức ảnh,
rất nhiều thứ để thấy, nhưng đây là điều mà người ta phải nhận ra.
Bây giờ Ta thấy mọi người, khi Ta nói chuyện với họ
họ bắt đầu nói chuyện với Ta một chút thiếu nghiêm túc,
không có chiều sâu đó, không có cảm nhận rằng Ta là Mahamaya.
Rồi một số người thậm chí còn trả lời lại Ta. Một số người, nếu Ta nói với họ điều gì đó,
họ sẵn sàng đưa ra câu trả lời, lời giải thích.
Tất nhiên sự tự do này Ta đã cố ý ban cho các con,
nhưng phải hiểu rằng các con phải nói chuyện với Ta
theo cách mà, các con sẽ nói chuyện với Adi Shakti.
Rất quan trọng.
Thế thì cách các con cư xử là rất quan trọng. Các con không nên hời hợt,
các con không nên nông cạn, mà tốt nhất là hãy đặt tay lên trái tim mình,
cả hai tay, và chỉ cố gắng cảm nhận nó.
Mẹ của các con là Adi Shakti.
Bà đã tạo ra toàn bộ Vũ trụ này, Bà đã tạo ra toàn bộ thế giới này,
Bà ở đây để bảo vệ các con. Ngay cả Shri Krishna cũng không thể bảo vệ
Pandavas - họ đã phải đi vào rừng, họ đã phải chịu đau khổ.
Nhưng các Hành giả Sahaja thì không.
Ngay khi Ta biết về các vấn đề của các con, sự chú tâm của Ta có thể giải quyết.
Chính Shri Rama đã phải đi vào rừng rậm.
Tất cả điều này được ban cho các con, sự bảo vệ này, bởi vì các con là những người tìm kiếm chân lý,
và chân lý là Ta chính là Adi Shakti giáng trần.
Một khi chân lý này trở thành một với chính các con
thì không có gì phải sợ hãi, bởi vì tất cả các Vị Thần đều biết sự thật này,
họ biết rất rõ về Hiện thân này. Tất cả họ đều đã chuẩn bị cho điều đó,
và họ sẽ làm bất cứ điều gì để chứng minh niềm tin của các con.
Bằng mọi cách, họ đang cố gắng đưa cho các con những bức ảnh của Ta, trên bầu trời, cái này, cái kia,
Ý Ta là đủ thứ chuyện. Thượng đế biết họ sẽ làm gì hôm nay.
Họ rất sốt sắng.
Họ ở sau sân khấu, trước sân khấu, mọi phía của sân khấu,
lắng nghe Ta, cảm thấy hạnh phúc rằng Ta đang nói cho các con sự thật.
Nhưng cách họ nhận biết và cách họ hành động, họ không bao giờ không vâng lời.
Nếu các con cư xử theo cùng một cách
các con hoàn toàn được bảo vệ khỏi tất cả những vấn đề mà Ta đã nói với các con.
Bây giờ Ta sẽ không nói rằng các con không nên ghét bất cứ ai, các con không nên làm.., không có chuyện đó đâu.
Ta sẽ không nói rằng các con không nên trộm cắp thứ gì đó.
Ta sẽ không nói rằng các con kiếm tiền, đừng kiếm tiền từ Sahaja Yoga, không gì cả.
Ta thậm chí không nói đừng uống rượu, đừng hút thuốc, Ta chưa bao giờ nói như vậy.
Nhưng một khi các con biết mình đang đối diện với ai, thì một cách tự động,
các con đang ở trong sự bảo vệ của ai, các con sẽ tự động làm điều đó.
Một cách tự động. Các con sẽ không còn sợ hãi.
Một khi các con đã nhận biết, các con sẽ không sợ hãi bất cứ ai.
Và các con càng thể hiện sự nhận biết đó, các con càng nhận ra điều đó,
các con càng tiến cao hơn và cao hơn. Không chỉ về mặt tâm linh,
mà về mọi mặt - tâm trí, xã hội, kinh tế, chính trị.
Thật rất đáng chú ý
rằng không chỉ các con nhận biết Ta là một người Mẹ yêu thương các con rất nhiều,
mà còn là một người Mẹ đầy quyền năng để bảo vệ các con, Bà rất quyền năng.
Nếu các con nhận ra điều đó, và nếu các con cảm nhận điều đó trong trái tim mình,
giả sử đôi khi Ta sửa lỗi cho các con, thay vì cảm thấy buồn, các con nên thấy rằng
rằng "Mình thật may mắn làm sao khi chính Adi Shakti đang sửa lỗi cho mình.
Bà đang quan tâm đến mình.
Mình thật may mắn làm sao khi được sinh ra vào thời điểm này,
được ở bên Bà trong công việc vĩ đại của Bà, mình đã làm được gì chứ?"
Chính sự nhận biết này sẽ làm trọn vẹn tất cả các hóa thân của Navaratri.
Vì vậy hôm nay chúng ta đang thờ phượng Durga, Kali,
tất cả những Nữ thần vĩ đại này, những Sức mạnh này, thậm chí cả Radha.
Chính Radha là người đã giết Kamsa chứ không phải Shri Krishna.
Ngài đã phải nhờ Radha đến và giết hắn. Chính Sức mạnh mới là thứ tiêu diệt.
Vì vậy nếu các con nhận ra
rằng Mẹ của các con chính là Adi Shakti.
Ta biết rất nhiều người.
Có một quý ông đang làm việc tại sân bay London.
Ai đó đã cố gắng gây rắc rối cho anh ta. Anh ta nói: "Anh thấy đấy, hãy cẩn thận với... à...
Mẹ của tôi rất quyền năng, anh không biết đâu."
Ngày hôm sau người đàn ông đó mất việc, mất công việc kinh doanh, mất cái này, mất cái kia,
và ông ta đến gặp anh ấy và nói: "Bây giờ Mẹ của anh là ai, cho tôi gặp Bà ấy được không?"
Có một người nông dân ở, gần Rahuri,
và vào ban đêm có ba người đàn ông đến trộm mía.
Và ngày hôm sau họ đến và nói: "Ông thờ vị Nữ thần nào vậy?"
Ông ấy nói: "Tại sao?". "Có ba người lực lưỡng đang canh chừng - bảo vệ cánh đồng của ông,
và chúng tôi đến chỉ để... và chúng tôi nghĩ, tốt hơn là lấy một ít mía này,
rốt cuộc thì, nó trông rất ngon, và họ đã đánh chúng tôi. Tất nhiên chúng tôi không hề bị thương."
Vậy nên ngay đằng sau sự nhận biết này là tất cả các quyền năng.
Có rất nhiều, rất nhiều câu chuyện Ta có thể kể cho các con,
mọi việc đã diễn ra như thế nào, nó đã được giải quyết ra sao.
Nhưng nếu các con nghi ngờ, vẫn nửa vời, thế này, thế kia, thì mọi việc sẽ không ổn thỏa.
Các con không nên lo lắng về danh tiếng của mình.
Hãy cứ đi hết tốc lực về bất kỳ hướng nào, khi biết một điều -
rằng các con là con của Ta, và rằng Ta là Adi Shakti.
Mọi thứ trông có vẻ khủng khiếp sẽ trở nên tốt đẹp hơn.
Chúng ta đã thấy điều đó ngay trong vụ việc ở Pháp này, và tất cả những gì đã xảy ra.
Đừng lo lắng về bất cứ điều gì, chỉ cần biết rằng
Ta là Adi Shakti.
Rằng tất cả quyền năng của các Vị Thần và Nữ Thần và tất cả những điều đó đều ở bên trong Ta,
và họ ở bên trong Ta, và tất cả họ đang trông nom các con.
Nhưng nếu không có sự nhận biết đó, họ cũng sẽ không nhận ra các con.
Vì vậy, trong dịp Navaratri hôm nay, Ta phải nói với các con rằng hãy cố gắng ghi nhớ
rằng hôm nay các con đang tôn thờ Adi Shakti chứ không chỉ riêng Durga.
Và các con đang tôn thờ Durga và tất cả các Nữ Thần này để cảm ơn họ.
Bởi vì nếu họ không cứu các con vào thời điểm đó, các con đã vô cùng hoảng sợ,
các con đã trở thành những người xấu và các con đã không ở đây.
Đó là lý do tại sao chúng ta biết ơn họ vì đã cứu chúng ta
và ban cho chúng ta sự bảo vệ này vào thời điểm mà chúng ta rất bất lực.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.